UNDERCOVER MISS HONG
MISS HONG YANG BAWAH
AUTHORIZATION LETTER
SURAT RESMI
RESIDENT REGISTRATION CARD HONG JANG-MI
KARTU PENDAFTARAN WARGA HONG JANG-MI
I am indeed Hong Jang-mi.
Saya memang Hong Jang-mi.
Yes, we've confirmed your name and face,
Ya, kami sudah memastikan nama dan wajah Anda,
but we should be extra careful with such a large sum of money.
tapi kita harus ekstra hati-hati dengan jumlah uang yang begitu besar.
Just a moment.
Tunggu sebentar.
Madam Choi.
Nyonya Choi.
Let's talk in my office.
Mari kita bicara di kantor saya.
My goodness. Nora!
Ya ampun. lubang!
This is…
Ini adalah…
This is exactly why I didn't want to work here!
Inilah alasannya Saya tidak ingin bekerja di sini!
Do you think anyone in this building welcomes me?
Apakah menurut Anda ada orang di gedung ini menyambutku?
They're always whispering when I walk by,
Mereka selalu berbisik saat aku lewat,
so I can't even get water or go to the bathroom!
jadi saya bahkan tidak bisa mendapatkan air atau pergi ke kamar mandi!
My poor Nora.
Noraku yang malang.
This place is bringing out a side of you I've never seen.
Tempat ini memunculkan sisi dirimu Saya belum pernah melihatnya.
Oh dear.
Aduh Buyung.
Hello, you've reached Song Ju-ran.
Halo, Anda telah menghubungi Song Ju-ran.
That's correct.
Itu benar.
I can verify Ms. Hong Jang-mi.
Saya dapat memverifikasi Nona Hong Jang-mi.
We're in urgent need of those funds,
Kami sangat membutuhkan dana tersebut,
so please proceed without delay.
jadi silakan lanjutkan tanpa penundaan.
Yes, ma'am. I understand.
Ya, Bu. Saya mengerti.
Did you confirm with her?
Apakah Anda sudah konfirmasi dengannya?
Yes, I did.
Ya, benar.
YEOUIDO PIRATES
PIRATE YEOUIDO
EPISODE 11: THE MASKED PIRATE
EPISODE 11: PIRATE BERMASK
CHRISTMAS SUPPLIES MEGA SALE
PERSEDIAAN NATAL MEGA SALE
Why didn't you answer your phone?
Mengapa kamu tidak menjawab teleponmu?
I passed out as soon as I got on the train to Seoul.
Saya pingsan segera setelah saya naik kereta ke Seoul.
Did you get it? Is it done?
Apakah kamu mengerti? Apakah sudah selesai?
Withdrawal complete.
Penarikan selesai.
I got it all in checks, just like you told me to.
Aku sudah memeriksa semuanya, seperti yang kamu suruh.
You couldn't have pulled this off without me.
Anda tidak bisa melakukannya melakukan ini tanpa aku.
I was sweating bullets earlier.
Saya berkeringat sebelumnya.
But still, Ms. Kang definitely pulled her weight.
Tapi tetap saja, Bu Kang pasti menarik berat badannya.
She only cooperated because she didn't exactly know our plan.
Dia hanya bekerja sama karena dia tidak tahu persis rencana kami.
Let's take care of this first.
Mari kita urus ini dulu.
They could stop payment on these checks, so we need to cash them quickly.
Mereka bisa menghentikan pembayaran atas cek ini, jadi kita perlu mencairkannya dengan cepat.
Let's go.
Ayo pergi.
ALWAYS READY TO HELP OUR CLIENTS LIKE WE'RE FAMILY
SELALU SIAP MEMBANTU KLIEN KAMI SEPERTI KITA KELUARGA
IOK DEVELOPMENT OFFICE
KANTOR PENGEMBANGAN IOK
How did you find out about this place?
Bagaimana Anda mengetahui tentang tempat ini?
You sure we'll be okay?
Kamu yakin kami akan baik-baik saja?
Of course we'll be okay.
Tentu saja kami akan baik-baik saja.
The Bank of Korea is right across the street.
Bank Korea tepat di seberang jalan.
Sometimes what's closest is the hardest to notice.
Terkadang apa yang paling dekat adalah hal yang paling sulit untuk diperhatikan.
CASHIER'S CHECK 10 MILLION WON
CEK KASIR 10 JUTA MENANG
The service fee is 20%.
Biaya layanan adalah 20%.
It's supposed to be 15%. I already checked.
Seharusnya 15%. Saya sudah memeriksanya.
It's 20% with the late-night surcharge included.
Itu 20% termasuk biaya tambahan larut malam.
Eighteen…
Delapan belas…
percent.
persen.
You really are something else.
Anda benar-benar sesuatu yang lain.
Look at you trying to save every penny.
Lihatlah Anda mencoba menghemat setiap sen.
I'm not just doing this for my own sake, am I?
Saya tidak hanya melakukan ini demi diriku sendiri, kan?
Would that be enough to change your mind?
Apakah itu cukup untuk mengubah pikiran Anda?
Let's settle on 17% with a bulk discount included.
Mari kita tentukan 17% dengan diskon massal disertakan.
I've stolen my fair share, but I never felt butterflies like this.
Aku telah mencuri bagianku yang adil, tapi aku tidak pernah merasakan kupu-kupu seperti ini.
I feel angry.
Saya merasa marah.
Look how much these greedy bastards have stashed away.
Lihat berapa banyak bajingan serakah ini telah bersembunyi.
This isn't even a tenth of Chairman Kang's slush fund.
Ini bahkan belum sepersepuluh dari dana gelap Ketua Kang.
It's dirty money.
Itu uang kotor.
When I was a teller, I used to get so annoyed
Ketika saya masih menjadi teller, Dulu aku sangat kesal
when my fingers got irritated from handling so much cash.
ketika jariku iritasi dari menangani begitu banyak uang tunai.
Why?
Mengapa?
Because all that cash I touched was never mine.
Karena semua uang tunai itu saya sentuh tidak pernah menjadi milikku.
But now,
Tapi sekarang,
I don't think I'd mind having all ten fingers irritated.
Saya rasa saya tidak keberatan sepuluh jarinya teriritasi.
I want to count every single bill.
Saya ingin menghitung setiap tagihan.
Remember, this still isn't your money.
Ingat, ini tetap bukan uang Anda.
I know that.
Saya tahu itu.
Oh right.
Oh benar.
Did I tell you that Nora got caught by the president
Apakah aku sudah memberitahumu bahwa Nora ditangkap oleh presiden
while filling in for you today?
sambil mengisi untukmu hari ini?
She did?
Dia melakukannya?
Why are you only telling me this now?
Kenapa kamu baru memberitahuku ini sekarang?
I need an explanation for yesterday's incident
Saya butuh penjelasan untuk kejadian kemarin
from the one responsible, Ms. Hong.
dari orang yang bertanggung jawab, Ms. Hong.
Mr. Cha has banned days off since the restructuring.
Tuan Cha telah melarang hari libur sejak restrukturisasi.
That's why I helped her out.
Itu sebabnya saya membantunya.
Why did you need to take your day off?
Mengapa Anda perlu mengambil cuti?
It was for personal reasons.
Itu karena alasan pribadi.
As the guardian of her hospitalized roommate--
Sebagai wali dari teman sekamarnya yang dirawat di rumah sakit--
I want you to speak for yourself.
Saya ingin Anda berbicara sendiri.
You should know that repeated unexcused absences
Anda harus tahu yang mengulangi ketidakhadiran tanpa alasan
may be grounds for termination.
mungkin menjadi alasan untuk penghentian.
I was indeed absent without prior approval
Saya memang absen tanpa persetujuan terlebih dahulu
and foolishly attempted to rectify it by involving a third party.
dan dengan bodohnya berusaha memperbaikinya dengan melibatkan pihak ketiga.
I will make sure this never happens again,
Aku akan memastikan hal ini tidak terjadi lagi,
and I'll be more mindful.
dan aku akan lebih berhati-hati.
We'll be more mindful.
Kami akan lebih berhati-hati.
You may leave.
Anda boleh pergi.
President Shin just let us go because you're such a smooth talker.
Presiden Shin biarkan saja kami pergi karena kamu adalah pembicara yang lancar.
He just couldn't grill us further because you were there, Ms. Kang.
Dia tidak bisa memanggang kita lebih jauh karena kamu ada di sana, Bu Kang.
I'll do even better next time.
Saya akan melakukannya lebih baik lagi lain kali.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
This is the address where Bom is.
Ini adalah alamat dimana Bom berada.
It's my parents' place.
Itu tempat orang tuaku.
1001 SINJANG-DONG, YEOGOK-GU, INCHEON
1001 SINJANG-DONG, YEOGOK-GU, INCHEON
When I show up to work dressed like this as Kang Nora,
Ketika saya muncul untuk bekerja berpakaian seperti ini sebagai Kang Nora,
people find me intimidating.
orang menganggap saya mengintimidasi.
But the moment I put the uniform back on yesterday,
Tapi saat ini Aku memakai kembali seragamku kemarin,
they treated me just as badly as when I was Kang Eun-joo.
mereka memperlakukan saya sama buruknya seperti ketika saya menjadi Kang Eun-joo.
But I've been the same person all this time.
Tapi aku sudah menjadi orang yang sama selama ini.
I wondered if this was how you'd been feeling too.
Saya bertanya-tanya apakah ini benar bagaimana perasaanmu juga.
We should have lunch with Queen Bee sometime.
Kita harus makan siang dengan Ratu Bee kapan-kapan.
We'll go to that place we used to--
Kita akan pergi ke tempat yang dulu--
The burger place!
Tempat burgernya!
I'd love to.
Saya ingin sekali.
Totally.
Sama sekali.
I'll get going then.
Kalau begitu aku berangkat.
"Ullala Chicken"?
"Ayam Ullala"?
This is so good.
Ini sangat bagus.
ULLALA CHICKEN
AYAM ULLALA
Is this the same delicious fried chicken
Apakah ini ayam goreng yang sama enaknya
that Queen Bee treated us to last time?
Ratu Lebah yang mentraktir kita terakhir kali?
HONG KEUM-BO'S BIRTHDAY PARTY INVITATION
HONG KEUM-BO UNDANGAN PESTA ULANG TAHUN
Did you fold this star, Bom?
Apakah kamu melipat bintang ini, Bom?
-Welcome.
-Selamat datang.
Auntie!
Bibi!
Bom!
Bom!
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
Oh my gosh. I missed you so much!
Ya ampun. Aku sangat merindukanmu!
Hello.
Halo.
I missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
Here we go.
Ini dia.
Open up.
Buka.
Give me one too.
Beri aku satu juga.
It's so good.
Ini sangat bagus.
Why didn't you say goodbye before you left?
Kenapa kamu tidak mengucapkan selamat tinggal sebelum kamu pergi?
Sorry.
Maaf.
I had to move in with my mom and dad all of a sudden.
Aku harus tinggal bersama ibu dan ayahku tiba-tiba.
With your mom and dad?
Dengan ibu dan ayahmu?
Lucky you.
Beruntungnya kamu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I live with Grandma and Grandpa here.
Saya tinggal bersama Nenek dan Kakek di sini.
Even today, Grandma and I went to see Mommy.
Bahkan hari ini, Aku dan Nenek pergi menemui Ibu.
Here we go.
Ini dia.
Enjoy.
Menikmati.
-Thank you.
-Terima kasih.
Bom.
Bom.
-Cheers.
-Bersulang.
So she used to live with Keum-bo?
Jadi dia dulu tinggal bersama Keum-bo?
Man, she sure smells of money.
Astaga, dia benar-benar berbau uang.
Be quiet.
Diam.
-It's good. -It's good!
-Itu bagus. -Itu bagus!
Eat up.
Menghabiskan.
Sir, I'm here to pick up…
Pak, saya di sini untuk menjemput…
FULL-SERVICE SHOE REPAIR
PERBAIKAN SEPATU LAYANAN LENGKAP
After you went silent, I even went to Seoul Station to look for you,
Setelah kamu diam, aku pun ikut Stasiun Seoul untuk mencarimu,
afraid that you'd become homeless.
takut kamu akan menjadi tunawisma.
I delayed processing your resignation.
Saya menunda pemrosesan pengunduran diri Anda.
You still haven't processed it?
Anda masih belum memprosesnya?
Why you little…
Kenapa kamu kecil…
I clearly did it for your sake.
Aku jelas melakukannya demi kamu.
Remember the 24 billion won in Hong Jang-mi's accounts?
Ingat 24 miliar won di akun Hong Jang-mi?
I withdrew everything in checks, and they're being cashed.
Saya menarik semuanya dengan cek, dan mereka diuangkan.
Have you lost your damn mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehatmu?
It's not like I can claim that money anyway,
Ini tidak seperti Saya tetap bisa mengklaim uang itu,
so I'm going to buy up all the Hanmin stocks.
jadi aku akan membeli semua saham Hanmin.
I'll buy the company with the slush fund.
Saya akan membeli perusahaan itu dengan dana tertentu.
I sent you undercover to catch the big crook,
Aku mengirimmu menyamar untuk menangkap penjahat besar,
and now you'll become one yourself?
dan sekarang kamu sendiri yang akan menjadi salah satunya?
Then what?
Lalu apa?
Should I just let those foreign invaders loot it all?
Haruskah aku membiarkannya saja penjajah asing itu menjarah semuanya?
DK Ventures isn't looking to invest in Hanmin,
DK Ventures tidak melihat untuk berinvestasi di Hanmin,
but to stage a hostile takeover of its management rights.
tapi untuk melakukan pengambilalihan secara bermusuhan hak pengelolaannya.
It's true that Chairman Kang is a jerk and all,
Memang benar Ketua Kang adalah brengsek dan sebagainya,
but we can't lose the company to them.
tapi kita tidak bisa kehilangan perusahaan karena mereka.
You shouldn't underestimate DK Ventures like that.
Anda tidak boleh meremehkan DK Ventures seperti itu.
I looked into them,
Saya melihat ke dalamnya,
and it turns out they've swept through Southeast Asia's corporate world
dan ternyata mereka berhasil lolos dunia usaha di Asia Tenggara
since the start of the year.
sejak awal tahun.
OMURA SECURITIES CO., LTD
OMURA SECURITIES CO., LTD
DK Ventures specializes in hostile M&As.
DK Ventures berspesialisasi dalam M&A yang tidak bersahabat.
Guess who was behind almost every corporate control dispute in Asia
Tebak siapa yang berada di belakang hampir semuanya sengketa kendali perusahaan di Asia
over the past five years?
selama lima tahun terakhir?
"DK."
"DK."
I wonder why you did all that research when I never asked you to.
Saya bertanya-tanya mengapa Anda melakukan semua penelitian itu padahal aku tidak pernah memintamu melakukannya.
Believe it or not, I was just as passionate at your age.
Percaya atau tidak, Aku sama bergairahnya dengan usiamu.
I looked into it out of curiosity, that's all.
Aku melihatnya karena penasaran, itu saja.
Their endgame might be to take over Hanmin Investment & Securities,
Tujuan akhir mereka mungkin adalah mengambil alih Investasi & Sekuritas Hanmin,
but unless they make a clear move, we don't have grounds to act.
tapi kecuali mereka mengambil tindakan yang jelas, kami tidak punya alasan untuk bertindak.
I'm sure they're not here just to take over Hanmin.
Saya yakin mereka tidak ada di sini hanya untuk mengambil alih Hanmin.
If you think about why Shin Jung-woo joined Hanmin,
Jika Anda memikirkannya mengapa Shin Jung-woo bergabung dengan Hanmin,
it's the quickest and easiest way to get intel on Korean companies.
ini cara tercepat dan termudah untuk mendapatkan informasi tentang perusahaan Korea.
That's true, but…
Itu benar, tapi…
President Shin
Presiden Shin
seemed like a good guy.
sepertinya pria yang baik.
Just hurry up and process my resignation.
Cepatlah proses pengunduran diri saya.
I intended to catch Yehppee within 100 days and return,
Saya bermaksud menangkap Yehppee dalam waktu 100 hari dan kembali,
but I guess I got to know too many people here.
tapi sepertinya aku harus mengetahuinya terlalu banyak orang di sini.
Sometimes…
Kadang-kadang…
it feels like Hanmin is my company.
rasanya Hanmin adalah perusahaanku.
Hong.
Hong.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
It's a shame your roommate made the choice she did,
Sayang sekali teman sekamarmu membuat pilihan yang dia lakukan,
but try not to blame yourself too much.
tapi cobalah untuk tidak terlalu menyalahkan diri sendiri.
You said the same thing nine years ago,
Anda mengatakan hal yang sama sembilan tahun lalu,
at his funeral.
di pemakamannya.
It'll be different this time.
Kali ini akan berbeda.
See you.
Sampai jumpa.
Hong.
Hong.
Don't ignore my calls!
Jangan abaikan teleponku!
Take care of yourself!
Jaga dirimu!
And keep all your receipts!
Dan simpan semua kwitansi Anda!
Who knows?
Siapa yang tahu?
If you return safely, they might expense them for you.
Jika Anda kembali dengan selamat, mereka mungkin mengeluarkan biaya untuk Anda.
Sir!
Pak!
Is this man smoking the whole pack?
Apakah pria ini merokok sepuasnya?
Let's look for more Korean firms that desperately need to secure financing.
Mari kita mencari lebih banyak perusahaan Korea yang sangat membutuhkan pendanaan.
ANALYSIS OF INDUSTRY TRENDS AND MARKET COMPETITIVENESS
ANALISIS TREN INDUSTRI DAN DAYA SAING PASAR
Did you rank them yourself?
Apakah Anda sendiri yang memeringkatnya?
Yeah.
Ya.
Category C covers firms subject to IMF-led restructuring,
Kategori C mencakup perusahaan tunduk pada restrukturisasi yang dipimpin IMF,
Category B covers firms whose finances declined sharply due to liquidity issues,
Kategori B mencakup perusahaan yang keuangannya menurun tajam karena masalah likuiditas,
and Category A covers firms with weak ownership structures.
dan Kategori A mencakup perusahaan dengan struktur kepemilikan yang lemah.
Have the head office cross-check them.
Mintalah kantor pusat memeriksanya kembali.
Okay.
Oke.
Coryo Investment & Securities has become
Coryo Investment & Securities telah menjadi
the first financial institution to go bankrupt today.
lembaga keuangan pertama bangkrut hari ini.
The long-held belief that financial institutions are
Keyakinan yang telah lama dianut bahwa lembaga keuangan adalah
"too-big-to-fail" has proven false.
"terlalu besar untuk gagal" terbukti salah.
Coryo Investment & Securities has finally collapsed
Investasi & Sekuritas Coryo akhirnya runtuh
after failing to cover 270 billion won in promissory notes
setelah gagal menutupi 270 miliar won dalam bentuk surat promes
that came due between December 13 and 15.
yang jatuh tempo antara tanggal 13 dan 15 Desember.
The immediate cause was
Penyebab langsungnya adalah
its partner banks' refusal to provide funding
penolakan bank mitranya untuk menyediakan dana
as they grew increasingly risk-averse under the IMF program.
karena mereka semakin menghindari risiko di bawah program IMF.
The government convened an emergency meeting tonight
Pemerintah berkumpul pertemuan darurat malam ini
to confirm Coryo Investment & Securities' final insolvency
untuk mengonfirmasi Coryo Investment & Securities' kebangkrutan akhir
by suspending its business operations starting tomorrow.
dengan menghentikan operasi bisnisnya mulai besok.
CORYO IS DONE FOR COULD MY FIRM BE IN TROUBLE TOO?
CORYO SELESAI UNTUK APAKAH PERUSAHAAN SAYA TERLALU DALAM MASALAH?
RUMORS IN YEOUIDO: COMPANIES ON THE BRINK OF BANKRUPTCY
RUMOR DI YEOUIDO: PERUSAHAAN DI JEMBATAN KEBANGKUTAN
THE RUMOR GOING AROUND TODAY…
RUMOR YANG TERJADI HARI INI…
EUNBON CONSTRUCTION, NEX ACE INDUSTRIES, HOJO TRADING, HEOBONG CONSTRUCTION…
KONSTRUKSI EUNBON, INDUSTRI NEX ACE, PERDAGANGAN HOJO, KONSTRUKSI HEOBONG…
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
Come on, Big Al.
Ayolah, Al Besar.
Hasn't Executive Director Oh told you anything?
Bukankah Direktur Eksekutif Oh memberitahumu sesuatu?
Hanmin was mentioned in that rumor post on Yeouido Pirates.
Hanmin disebutkan dalam postingan rumor di Bajak Laut Yeouido.
I haven't heard anything.
Saya belum mendengar apa pun.
Besides, aren't you closer buddies with my dad?
Lagipula, bukankah kalian teman yang lebih dekat dengan ayahku?
Have you joined his side already?
Apakah Anda sudah bergabung di sisinya?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
He's actually pretty hard to befriend…
Dia sebenarnya cukup sulit untuk berteman…
My goodness.
Ya ampun.
You see, I…
Anda tahu, saya…
I respect Executive Director Oh.
Saya menghormati Direktur Eksekutif Oh.
My dad would be pleased to hear that.
Ayah saya akan senang mendengarnya.
The chairman favoring the president has him feeling excluded lately.
Ketua memihak presiden apakah dia merasa dikucilkan akhir-akhir ini.
I see.
Jadi begitu.
I wonder if that rumor about the firms soon to go bankrupt is really true.
Saya ingin tahu apakah itu rumor tentang perusahaan akan segera bangkrut memang benar adanya.
Who started spreading it?
Siapa yang mulai menyebarkannya?
Where did you even find this?
Di mana kamu menemukan ini?
I subscribed as soon as I got to Seoul.
Saya berlangganan segera setelah saya tiba di Seoul.
Nobody just reads the newspaper anymore.
Tidak ada lagi yang hanya membaca koran.
I hear the Yeouido Pirates community is influential around here,
Saya mendengar komunitas Bajak Laut Yeouido berpengaruh di sini,
but you need an invite to join.
tetapi Anda memerlukan undangan untuk bergabung.
What happens if Hanmin goes under before we're ready to go on our end?
Apa yang terjadi jika Hanmin bangkrut sebelum kita siap untuk melanjutkan perjalanan kita?
Who do you think started that rumor?
Menurut Anda siapa yang memulai rumor itu?
I did.
Ya.
That's how we put that categorization work to good use.
Begitulah cara kami menempatkannya kategorisasi itu berfungsi dengan baik.
It needs to get beaten up out there for it to accept our hand.
Ia perlu dipukuli di luar sana agar ia menerima tangan kita.
And you know what happens next.
Dan Anda tahu apa yang terjadi selanjutnya.
Yeah.
Ya.
Express intention to invest and set up a formal meeting.
Nyatakan niat untuk berinvestasi dan mengatur pertemuan formal.
It feels like you're working even harder in your homeland.
Rasanya seperti Anda sedang bekerja bahkan lebih sulit lagi di tanah airmu.
These companies are only useful for lining the owners' pockets.
Perusahaan-perusahaan ini hanya berguna untuk melapisi kantong pemiliknya.
What reason do they have to exist?
Apa alasan mereka harus ada?
Hanmin is no different.
Hanmin pun tidak berbeda.
They've been lucky for far too long.
Mereka sudah terlalu lama beruntung.
President Shin and the CEO of DK were talking about that rumor earlier.
Presiden Shin dan CEO DK sedang membicarakan rumor itu sebelumnya.
This company might go under before we even get started.
Perusahaan ini mungkin akan bangkrut bahkan sebelum kita memulai.
It won't just yet.
Itu belum akan terjadi.
How can you be so sure?
Bagaimana kamu bisa begitu yakin?
They're all dropping like flies.
Mereka semua berjatuhan seperti lalat.
Look at Nora's mama and Al's papa.
Lihatlah mama Nora dan papa Al.
Would they go to such lengths to inherit a company
Apakah mereka akan berbuat sejauh itu untuk mewarisi suatu perusahaan
that's about to go belly up?
itu akan membuat perut buncit?
DIRECTOR KANG NORA
DIREKTUR KANG NORA
Madam Choi, known as Nora's mama,
Madam Choi, yang dikenal sebagai mama Nora,
is busy making her rounds on the executive 12th floor.
sedang sibuk berkeliling di lantai 12 eksekutif.
This is my son, an alum of your school in the US.
Ini anakku, alumni sekolah Anda di AS.
Executive Director Oh, known as Al's papa,
Direktur Eksekutif Oh, yang dikenal sebagai ayah Al,
is running around, parading Albert and networking with high-level officials.
sedang berlarian, mengarak Albert dan berjejaring dengan pejabat tingkat tinggi.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
-Yes, thank you. That's right. -Enjoy.
-Ya terima kasih. Itu benar. -Menikmati.
You should head home, not eat dinner in someone else's office.
Anda harus pulang, tidak makan malam di kantor orang lain.
It hurts when you treat us like outsiders.
Sungguh menyakitkan jika Anda memperlakukan kami seperti orang luar.
This place feels more like home, even when I'm just eating noodles.
Tempat ini terasa lebih seperti rumah sendiri, bahkan saat aku hanya makan mie.
Home is where the heart is, right?
Rumah adalah tempat hati berada, bukan?
Following my dad around
Mengikuti ayahku berkeliling
to hang out with middle-aged men is no fun at all.
untuk bergaul dengan pria paruh baya sama sekali tidak menyenangkan.
I guess he's building your network?
Saya kira dia sedang membangun jaringan Anda?
He wouldn't be where he is if he had a decent one.
Dia tidak akan berada di tempatnya sekarang jika dia punya yang layak.
Executive Director Oh must not want to see his son
Direktur Eksekutif Oh pasti tidak ingin melihat putranya
lose ground in the succession battle against Kang Nora.
kalah dalam pertarungan suksesi melawan Kang Nora.
Don't you think?
Bukankah begitu?
I've already lost ground.
Saya sudah kehilangan arah.
Already? How much ground?
Sudah? Berapa luas tanahnya?
I think the chairman was inspired by The Godfather,
Saya pikir ketuanya terinspirasi oleh The Godfather,
because he suddenly set up family lunches.
karena dia tiba-tiba menyiapkan makan siang keluarga.
-"Family lunches"?
-"Makan siang keluarga"?
Yeah.
Ya.
He wants the whole family to gather for lunch every Saturday.
Dia menginginkan seluruh keluarga untuk berkumpul untuk makan siang setiap hari Sabtu.
But guess who also joins.
Tapi coba tebak siapa yang juga bergabung.
President Shin.
Presiden Shin.
You must have missed it, Ms. Hong.
Anda pasti melewatkannya, Ms. Hong.
President Shin and Director Kang Nora are getting engaged.
Presiden Shin dan Direktur Kang Nora sedang bertunangan.
The scales are now tipping heavily in favor of
Timbangannya sekarang memberi tip yang sangat mendukung
my auntie and my future uncle.
bibiku dan calon pamanku.
You need to try harder, Mr. Oh!
Anda harus berusaha lebih keras, Tuan Oh!
Me?
Aku?
At what?
Pada apa?
Are you just going to let her take everything?
Apakah kamu akan pergi begitu saja biarkan dia mengambil semuanya?
It was never mine to begin with.
Sejak awal, itu bukan milikku.
This stays between us three,
Ini tetap di antara kita bertiga,
but to describe my situation, it's like…
tapi untuk menggambarkan situasiku, itu seperti…
Hangover soup without dried pollock,
Sup mabuk tanpa pollock kering,
soybean paste stew without tofu, and seaweed soup without beef.
semur pasta kedelai tanpa tahu, dan sup rumput laut tanpa daging sapi.
It'd be nice if I were included,
Alangkah baiknya jika saya diikutsertakan,
but it wouldn't be upsetting if I weren't.
tapi tidak akan mengecewakan jika aku tidak melakukannya.
Of course you should be upset if it's intentional like that.
Tentu saja Anda patut kesal kalau memang disengaja seperti itu.
If you move up the chain of command, you'll gain authority over personnel.
Jika Anda naik ke atas rantai komando, Anda akan mendapatkan otoritas atas personel.
Then you could revive the Risk Management Division
Maka Anda bisa bangkit kembali Divisi Manajemen Risiko
and Mr. Bang Jin-mok could return to the company!
dan Tuan Bang Jin-mok bisa kembali ke perusahaan!
I wholeheartedly concur, Ms. Hong.
Saya dengan sepenuh hati setuju, Nona Hong.
You need to become either the president or the chairman.
Anda harus menjadi baik presiden atau ketua.
Do you know why I decided to stay at the company?
Tahukah kamu alasannya Saya memutuskan untuk tetap di perusahaan?
Like Mr. Bang said,
Seperti kata Pak Bang,
I'd only be left with regrets if I got forced out.
Aku hanya akan menyesal jika aku dipaksa keluar.
And there was also the promise I made you.
Dan ada juga janji yang kubuat padamu.
On that note,
Pada catatan itu,
wipe down the table.
mengelap meja.
Chairman, we have quite a spread for you today.
Ketua, sudah cukup menyebar untuk Anda hari ini.
No need for all that. My goodness.
Tidak perlu semua itu. Ya ampun.
Seaweed is good for you.
Rumput laut baik untuk Anda.
President Shin, eat up.
Presiden Shin, makanlah.
I will, thank you.
Saya akan melakukannya, terima kasih.
To describe my situation, it's like…
Untuk menggambarkan situasiku, itu seperti…
seaweed soup without beef.
sup rumput laut tanpa daging sapi.
It'd be nice if I were included, but it wouldn't be upsetting if I weren't.
Alangkah baiknya jika saya diikutsertakan, tapi tidak akan mengecewakan jika aku tidak melakukannya.
Of course you should be upset if it's intentional like that.
Tentu saja Anda patut kesal kalau memang disengaja seperti itu.
You must be enjoying work in the Trading Division.
Anda pasti menikmati pekerjaan di Divisi Perdagangan.
It's nice to see you smiling.
Senang melihatmu tersenyum.
I'm not exactly thrilled about my new division.
Saya tidak terlalu senang tentang divisi baruku.
But if I wasn't transferred,
Tapi jika aku tidak dipindahkan,
I would've never realized how great my old team
Saya tidak akan pernah menyadarinya betapa hebatnya tim lamaku
truly was.
sebenarnya.
Did you hear that, sir?
Apakah Anda mendengarnya, Pak?
It sounds like our Albert is finally realizing how vital personnel is
Kedengarannya seperti Albert kita akhirnya menyadari betapa pentingnya personel
and what role management must play in an organization like ours.
dan peran apa yang harus dimainkan oleh manajemen dalam organisasi seperti kita.
Is that so?
Apakah begitu?
That's a bit of a stretch.
Itu agak berlebihan.
He's basically saying it's tough for him to adjust,
Dia pada dasarnya mengatakan sulit baginya untuk menyesuaikan diri,
even after being made a general manager.
bahkan setelah diangkat menjadi manajer umum.
Well, someone's been made a whole director.
Ya, seseorang telah dibuat seluruh direktur.
He's leagues ahead of that someone
Dia jauh di depan orang itu
who does nothing and doesn't know any better.
siapa yang tidak melakukan apa pun dan tidak tahu yang lebih baik.
Goodness.
Kebaikan.
Perhaps we should've sent our Nora to a division
Mungkin kita seharusnya mengirimnya Nora kami ke sebuah divisi
where she could socialize with some colleagues.
tempat dia bisa bersosialisasi bersama beberapa rekannya.
Ms. Song, look into that.
Nona Song, lihat itu.
Yes, sir. I'll look into it.
Ya, tuan. Saya akan memeriksanya.
Don't, Ms. Song.
Jangan, Nona Song.
-Chairman. -My word.
-Ketua. -Kataku.
I'm just trying to find her a good fit.
Aku hanya berusaha mencarikan dia pasangan yang cocok.
Good luck finding that.
Semoga berhasil menemukannya.
-Did you enjoy the meal? -Yes, I did.
-Apakah kamu menikmati makanannya? -Ya, benar.
President Shin.
Presiden Shin.
You understand, right?
Anda mengerti, kan?
It's all for my Nora's sake.
Ini semua demi Nora-ku.
Ma'am, you should refrain from visiting the offices for now.
Bu, sebaiknya kamu menahan diri dari mengunjungi kantor untuk saat ini.
Refrain?
Menahan diri?
You want me to stay away?
Kamu ingin aku menjauh?
Yes.
Ya.
The restructuring resulted in massive layoffs,
Restrukturisasi tersebut membuahkan hasil dalam PHK besar-besaran,
so the office isn't too thrilled about welcoming
jadi kantornya tidak terlalu heboh tentang menyambut
the owner's daughter as a director.
putri pemilik sebagai direktur.
The appearance of a succession battle taking center stage
Penampilan pertarungan suksesi menjadi pusat perhatian
only fuels staff resentment.
hanya memicu kebencian staf.
For the sake of the company's image, please refrain for the time being.
Demi citra perusahaan, mohon menahan diri untuk saat ini.
But Albert has Mr. Oh by his side all day in the office.
Tapi Albert memiliki Tuan Oh di sisinya sepanjang hari di kantor.
Who's going to look after my Nora?
Siapa yang akan menjaga Nora-ku?
-I'm… -I'll be sure
-Saya… -Aku yakin
to look after Nora.
untuk menjaga Nora.
That would certainly put my mind at ease.
Hal itu tentu akan membuat pikiran saya tenang.
Thank you.
Terima kasih.
I'll see you next time.
Sampai jumpa lagi.
-You too… -Goodbye.
-Kamu juga… -Selamat tinggal.
She can be so shy.
Dia bisa sangat pemalu.
I wonder who she takes after.
Aku ingin tahu siapa yang dia kejar.
-Goodbye now. -Take care, ma'am.
-Selamat tinggal sekarang. -Hati-hati, Bu.
BLOWOUT SALE PROBIOTICS: 50 WON, GIMBAP: 1,000 WON
PENJUALAN BESAR PROBIOTIK: 50 WON, GIMBAP: 1,000 WON
-I'll take a roll of gimbap. -Yes.
-Aku akan mengambil satu gulungan gimbap. -Ya.
That'll be 1,000 won.
Itu akan menjadi 1.000 won.
Thank you.
Terima kasih.
Wow, you sound so different.
Wow, kamu terdengar sangat berbeda.
"Thank you."
"Terima kasih."
I have to make a living.
Saya harus mencari nafkah.
You didn't tell the others about me, right?
Kamu tidak memberitahu yang lain tentang aku, kan?
I didn't. You told me not to.
saya tidak melakukannya. Kamu bilang padaku untuk tidak melakukannya.
Good.
Bagus.
Mr. Bang.
Pak Bang.
Should I become president?
Haruskah saya menjadi presiden?
You've suddenly turned into a walking ball of ambition.
Anda tiba-tiba berubah menjadi bola ambisi yang berjalan.
If I moved up, I'd gain authority over personnel,
Jika saya naik, Saya akan mendapatkan otoritas atas personel,
I could bring back Risk Management,
Saya dapat mengembalikan Manajemen Risiko,
and you could--
dan kamu bisa--
-I'll take a roll of gimbap. -Sure.
-Aku akan mengambil satu gulungan gimbap. -Tentu.
That will be 1,000 won. There you go.
Itu akan menjadi 1.000 won. Ini dia.
Thank you!
Terima kasih!
Ms. Hong told me
Nona Hong memberitahuku
she decided to stay at the company because of what you said.
dia memutuskan untuk tetap di perusahaan karena apa yang kamu katakan.
She didn't want lingering regret.
Dia tidak ingin penyesalan berlarut-larut.
It probably has more to do with what she wants than anything I said.
Ini mungkin lebih berkaitan dengan apa yang dia inginkan daripada apa pun yang saya katakan.
Besides, stop coming here to talk about work.
Selain itu, berhenti datang ke sini untuk berbicara tentang pekerjaan.
You're my diary, Mr. Bang.
Kau diariku, Pak Bang.
Then buy all this for me, will you?
Kalau begitu belikan semua ini untukku, ya?
How much is it?
Berapa harganya?
It's 5 for 50,000 won.
Harganya 5 untuk 50.000 won.
Twenty thousand?
Dua puluh ribu?
I think it'd be best
Menurutku itu yang terbaik
to use Yeouido Pirates to shape public opinion.
untuk menggunakan Bajak Laut Yeouido untuk membentuk opini publik.
Unlike Ms. Song and Madam Choi, who utilize the press,
Berbeda dengan Nona Song dan Nyonya Choi, yang memanfaatkan pers,
you can reach a younger demographic
Anda dapat menjangkau demografi yang lebih muda
and deliver a stronger message in cyberspace.
dan menyampaikan pesan yang lebih kuat di dunia maya.
After all, Yeouido Pirates is
Bagaimanapun, Bajak Laut Yeouido memang begitu
the number one source for public opinions, intel, and rumors.
sumber nomor satu untuk opini publik, intel, dan rumor.
"Yeouido Pirates"?
"Bajak Laut Yeouido"?
What is that?
Apa itu?
You don't know?
Anda tidak tahu?
YEOUIDO PIRATES
PIRATE YEOUIDO
REGISTER NEW USER
DAFTAR PENGGUNA BARU
Nam Dong-gi, that punk.
Nam Dong-gi, bajingan itu.
So this is what he was talking about, the pirates, premium intel, or whatever?
Jadi inilah yang dia bicarakan, bajak laut, intel premium, atau apa pun?
The thing is, you need an invite to register.
Masalahnya adalah, Anda memerlukan undangan untuk mendaftar.
But I'll gladly use my one and only invite
Tapi saya dengan senang hati akan menggunakan satu-satunya undangan saya
on you, sir.
pada Anda, tuan.
Done.
Selesai.
-It's done? -Yes, sir.
-Sudah selesai? -Ya, tuan.
What?
Apa?
Referral from "SexyGuy"?
Referensi dari "SexyGuy"?
Oh, that's my username.
Oh, itu nama penggunaku.
It appears I've claimed your title before you could.
Tampaknya saya telah mengklaim gelar Anda sebelum kamu bisa.
Jeez. Mr. Cha.
Astaga. Tuan Cha.
I get that it's an anonymous forum and all,
Saya mengerti itu forum anonim dan semuanya,
but you should still maintain some class and act your age.
tapi sebaiknya tetap pertahankan beberapa kelas dan bertindak sesuai usiamu.
Seriously, what is that?
Serius, apa itu?
Jeez. Sexy, my foot.
Astaga. Seksi, kakiku.
Let's see here.
Mari kita lihat di sini.
HANMIN CHAIRMAN'S EX-WIFE HAS BEEN CAUSING A STIR IN YEOUIDO
MANTAN ISTRI KETUA HANMIN TELAH MENYEBABKAN KEGIATAN DI YEOUIDO
I SAW THAT WEIRD WOMAN TOO WHO IS IT? A CELEBRITY?
AKU JUGA MELIHAT WANITA ANEH ITU SIAPA ITU? SELEBRITI?
They know what they're talking about.
Mereka tahu apa yang mereka bicarakan.
Time to churn that rumor mill.
Saatnya untuk memutarbalikkan rumor tersebut.
"My peers in their twenties and thirties are always talking
"Rekan-rekan saya berusia dua puluhan dan tiga puluhan selalu berbicara
so much smack about Nora's mama."
sangat mirip dengan mama Nora."
"They say she's crass
"Mereka bilang dia kasar
and flippant."
dan kurang ajar."
Nice.
Bagus.
YOUNGFIFTY: MY PEERS IN THEIR TWENTIES AND THIRTIES…
YOUNGFIFTY: TEMAN SAYA DI USIA DUA PULUHAN DAN TIGA PULUHAN…
What's this?
Apa ini?
EXPOSING THE ALLEGED BACKROOM TIES BETWEEN HANMIN AND DK VENTURES
MENGUNGKAPKAN DASIAN BELAKANG YANG DIKENAKAN ANTARA USAHA HANMIN DAN DK
SOURCES CLAIM HANMIN AND DK'S TIES GO BEYOND A SIMPLE INVESTMENT…
SUMBER KLAIM DASI HANMIN DAN DK LEBIH DARI INVESTASI SEDERHANA…
President Shin, have you heard of Yeouido Pirates?
Presiden Shin, pernahkah kamu mendengar tentang Bajak Laut Yeouido?
It's a cyber community that's considered
Komunitas cyberlah yang dipertimbangkan
the top source for public opinion and sentiment in Yeouido.
sumber utama opini publik dan sentimen di Yeouido.
And someone posted that scandalous allegation there.
Dan seseorang memposting tuduhan memalukan itu di sana.
I thought it'd be best for me
Aku pikir itu yang terbaik untukku
to discuss this matter with you, before the chairman finds out about it.
untuk mendiskusikan masalah ini denganmu, sebelum ketua mengetahuinya.
I mean, we can't have such baseless claims going around.
Maksudku, kita tidak bisa melakukannya klaim tak berdasar seperti itu beredar.
Perhaps it wasn't baseless,
Mungkin itu tidak berdasar,
but written by a whistleblower who knows something.
tapi ditulis oleh pelapor siapa yang tahu sesuatu.
It must be shut down without warning.
Itu harus dimatikan tanpa peringatan.
Don't you think that'd make it too obvious that we stepped in?
Tidakkah menurutmu itu akan berhasil terlalu jelas bahwa kita ikut campur?
You said it was the top source for public sentiment.
Anda bilang itu sumber teratas untuk sentimen publik.
There must be others lying in wait.
Pasti ada orang lain yang menunggu.
We must give them a warning and make an example.
Kita harus memberi mereka peringatan dan buatlah sebuah contoh.
Do you know people at the Ministry of Information and Communication?
Apakah Anda kenal orang-orang di Kementerian Informasi dan Komunikasi?
When it comes to government agencies,
Jika menyangkut lembaga pemerintah,
I have a direct line.
Saya memiliki sambungan langsung.
I'll entrust you with shutting down Yeouido Pirates then.
Aku akan mempercayakanmu mematikan Bajak Laut Yeouido kalau begitu.
Considering the seriousness of this task,
Mengingat betapa seriusnya tugas ini,
I believe it would be best to have someone as trustworthy as you handle this swiftly.
Saya yakin yang terbaik adalah memiliki seseorang dapat dipercaya karena Anda menangani ini dengan cepat.
I also lack knowledge when it comes to domestic affairs.
Saya juga kurang pengetahuan kalau menyangkut urusan dalam negeri.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I can absolutely take care of it.
Saya benar-benar bisa mengurusnya.
Perhaps you'd like to join and take a look before it's shut down?
Mungkin Anda ingin bergabung dan lihat sebelum ditutup?
You need an invite to join,
Anda memerlukan undangan untuk bergabung,
and I'll use my one and only--
dan aku akan menggunakan satu-satunya milikku--
I'm fine.
saya baik-baik saja.
Okay.
Oke.
EXPOSING THE ALLEGED BACKROOM TIES BETWEEN HANMIN AND DK VENTURES
MENGUNGKAPKAN DASIAN BELAKANG YANG DIKENAKAN ANTARA USAHA HANMIN DAN DK
Any updates on Ms. Song?
Ada kabar terbaru tentang Ms. Song?
I don't think she knows yet.
Menurutku dia belum mengetahuinya.
She's busy dealing with that post on Yeouido Pirates.
Dia sibuk menanganinya postingan di Bajak Laut Yeouido itu.
She'll be on your tail once she realizes the funds are gone.
Dia akan mengikutimu begitu dia menyadari dananya hilang.
Even with Kang Nora helping us out,
Bahkan dengan Kang Nora yang membantu kami,
the three of us aren't enough to make a play for the 12th floor.
kami bertiga tidak cukup untuk membuat drama untuk lantai 12.
Let's stop here and split it in half, fair and square.
Mari kita berhenti di sini dan membaginya menjadi dua, adil dan jujur.
If we stop now, we'll be nothing but thieves.
Jika kita berhenti sekarang, kita hanya akan menjadi pencuri.
Not at all. We'll live our lives in riches.
Sama sekali tidak. Kita akan menjalani hidup kita dalam kekayaan.
We can't stay in Korea anyway.
Lagipula kita tidak bisa tinggal di Korea.
Let's go to the US together,
Mari kita pergi ke Amerika bersama-sama,
to Santa Monica Beach.
ke Pantai Santa Monica.
Queen Bee, I've been meaning to tell you…
Ratu Lebah, aku sudah lama ingin memberitahumu…
Yes?
Ya?
Gwangalli Beach is nicer.
Pantai Gwangalli lebih bagus.
Don't ruin my fantasy.
Jangan hancurkan fantasiku.
Anyhow, I think that "Captain" knows something.
Bagaimanapun, menurutku bahwa "Kapten" mengetahui sesuatu.
Who could it be?
Siapa itu?
About President Shin…
Tentang Presiden Shin…
It seems he and the CEO of DK Ventures
Sepertinya dia dan CEO DK Ventures
are unusually close.
sangat dekat.
The CEO of DK does frequent the office,
CEO DK memang sering ke kantor,
but I believe he's just seeking investment advice on Korean companies.
tapi aku yakin dia hanya mencari saran investasi pada perusahaan Korea.
It appears that DK Ventures does,
Tampaknya DK Ventures melakukannya,
in fact, have ample cash reserves.
nyatanya, mempunyai cadangan uang tunai yang cukup.
Right.
Benar.
What does President Shin get up to after work?
Apa yang Presiden Shin bangun setelah bekerja?
I asked him to mentor Albert a while ago.
Saya memintanya untuk membimbing Albert beberapa waktu lalu.
I'd say he's gotten closer
Menurutku dia semakin dekat
to Ms. Kang than to Albert.
kepada Nona Kang daripada kepada Albert.
Is that so?
Apakah begitu?
Well, if that's what he has decided…
Nah, jika itu yang dia putuskan…
Sir.
Pak.
We're receiving inquiries from politicians who had specifically entrusted us
Kami menerima pertanyaan dari politisi yang secara khusus telah mempercayakan kami
with managing their funds.
dengan mengelola dana mereka.
A Yeouido tabloid
Tabloid Yeouido
mentioned Hanmin in a list of companies on the verge of bankruptcy.
menyebutkan Hanmin dalam daftar perusahaan di ambang kebangkrutan.
What the…
Apa…
Goodness.
Ya ampun.
We'll need to do some client management.
Kita perlu melakukan beberapa manajemen klien.
Busan Seagull
Burung Camar Busan
-Busan Seagull -Gwangalli Beach is nicer.
-Burung Camar Busan - Pantai Gwangalli lebih bagus.
Have you really forgotten--
Apakah kamu benar-benar lupa--
COMMUNITY YEOUIDO NEWS
KOMUNITAS BERITA YEOUIDO
Why can't I log in?
Mengapa saya tidak bisa masuk?
Maybe you got banned for writing something inappropriate?
Mungkin Anda dilarang karena menulis sesuatu yang tidak pantas?
I only read posts nowadays.
Saya hanya membaca postingan saat ini.
THIS WEBSITE HAS BEEN SHUT DOWN
SITUS WEB INI TELAH DITUTUP
It's being shut down?
Itu sedang ditutup?
You know Yeouido Pirates has been shut down, right?
Anda tahu Bajak Laut Yeouido sudah ditutup, kan?
This is an attack on the free press.
Ini adalah serangan terhadap kebebasan pers.
We're talking about real people.
Kita berbicara tentang orang sungguhan.
They're behind those monitors, on PC communications, and online.
Mereka berada di belakang monitor itu, pada komunikasi PC, dan online.
We must expose the perpetrator behind that heinous deed and--
Kita harus mengungkap pelakunya di balik perbuatan keji itu dan--
My dad and President Shin did it.
Ayahku dan Presiden Shin yang melakukannya.
What?
Apa?
I see.
Jadi begitu.
When my dad saw a post that was critical of both Hanmin and DK,
Saat ayahku melihat postingan itu kritis terhadap Hanmin dan DK,
he immediately made a call and shut them down.
dia segera menelepon dan mematikannya.
It was upon President Shin's special request.
Itu sudah terjadi Permintaan khusus Presiden Shin.
So President Shin ordered him to do it.
Jadi Presiden Shin memerintahkan dia untuk melakukannya.
Was it the post that discussed the backroom ties
Apakah itu postingannya yang membahas ikatan ruang belakang
between Hanmin and DK?
antara Hanmin dan DK?
They felt guilty because it's true. That's why they shut it down.
Mereka merasa bersalah karena itu benar. Itu sebabnya mereka menutupnya.
I will never forgive them.
Saya tidak akan pernah memaafkan mereka.
I get it, but let's eat for now.
Aku mengerti, tapi ayo makan dulu.
-Okay.
-Oke.
That Captain definitely knows something.
Kapten itu pasti mengetahui sesuatu.
Yeouido Pirates is back with a must-read announcement!
Bajak Laut Yeouido kembali dengan pengumuman yang harus dibaca!
The Captain posted a new announcement!
Kapten memposting pengumuman baru!
"If you keep coming after us,
"Jika kamu terus mengejar kami,
we will expose the details of Hanmin's slush fund."
kami akan membeberkan detailnya dana gelap Hanmin."
The slush fund?
Dana gelap?
Hold on.
Tunggu.
"Pildong, general counsel, shell company."
“Pildong, penasihat umum, perusahaan cangkang.”
Pildong was a new law firm that was established only last November,
Pildong adalah firma hukum baru yang baru didirikan pada bulan November lalu,
but they ended up representing Chairman Kang.
tapi mereka berakhir mewakili Ketua Kang.
Why?
Mengapa?
Because its senior managing partner
Karena mitra pengelola seniornya
worked as general counsel for Hanmin until October.
bekerja sebagai penasihat umum untuk Hanmin hingga Oktober.
Subsequently, they were appointed as counsel
Selanjutnya, mereka ditunjuk sebagai penasihat
for three well-capitalized shell companies.
untuk tiga bermodal besar perusahaan cangkang.
We also suspect Hanmin to be the source of their funds.
Kami juga mencurigai Hanmin menjadi sumber dana mereka.
Wait, I know this.
Tunggu, aku tahu ini.
This was what I was investigating.
Inilah yang saya selidiki.
It's an insider.
Itu orang dalam.
The Captain is someone inside Hanmin.
Kapten adalah seseorang di dalam Hanmin.
What if they have more up-to-date intel than our ledger?
Bagaimana jika mereka punya informasi yang lebih terkini daripada buku besar kami?
We must find them and get them on our side.
Kita harus menemukannya dan membuat mereka berada di pihak kita.
Because the enemy of my enemy is an ally?
Karena musuh dari musuhku adalah sekutu?
YEOUIDO PIRATES IS BACK WITH A MUST-READ ANNOUNCEMENT!
PIRATES YEOUIDO KEMBALI DENGAN PENGUMUMAN YANG WAJIB DIBACA!
This "Captain"…
"Kapten" ini…
I wonder what their deal is.
Aku ingin tahu apa kesepakatan mereka.
You see, I checked it out to monitor the situation,
Anda tahu, saya sudah memeriksanya untuk memantau situasi,
and it seems they're very well-informed.
dan tampaknya mereka sangat berpengetahuan.
They might not be bluffing about exposing our slush fund.
Mereka mungkin tidak menggertak tentang mengungkap dana gelap kami.
What if they really do have cards up their sleeve?
Bagaimana jika mereka benar-benar punya kartu di lengan mereka?
The slush fund must be quite a formidable amount.
Dana gelap itu harus jumlah yang cukup besar.
Yet you managed to safely avoid the prosecutors' investigation.
Namun Anda berhasil menghindarinya dengan aman penyelidikan jaksa.
Well…
Ya…
I wouldn't know anything about that.
Saya tidak tahu apa-apa tentang itu.
Must we work so hard to preserve something we know nothing about?
Haruskah kita bekerja keras untuk melestarikan sesuatu kita tidak tahu apa-apa tentangnya?
Well…
Ya…
The slush fund…
Dana gelap…
Ms. Song would know.
Nona Song pasti tahu.
She's always by his side, after all.
Bagaimanapun, dia selalu di sisinya.
I know nothing.
Saya tidak tahu apa-apa.
First, we must find the Captain of Yeouido Pirates.
Pertama, kita harus menemukannya Kapten Bajak Laut Yeouido.
Right, we should.
Benar, kita harus melakukannya.
We must.
Kita harus.
Mr. Oh.
Tuan Oh.
I'll leave it to you again.
Aku serahkan padamu lagi.
Me? Again?
Aku? Lagi?
You've been spearheading the task up until now,
Anda telah menjadi ujung tombak tugas sampai sekarang,
so me taking over now would be a bit…
jadi aku mengambil alih sekarang akan sedikit…
It would be unideal, right?
Itu tidak ideal, bukan?
Probably.
Mungkin.
Right. I should handle it.
Benar. Saya harus menanganinya.
-I'll take care of it. -Yes.
-Aku akan mengurusnya. -Ya.
That jerk.
Brengsek itu.
Jeez, you scared me.
Astaga, kamu membuatku takut.
Ms. Lee, tell Cha from Research to come to my office immediately.
Nona Lee, beritahu Cha dari Research untuk segera datang ke kantorku.
And bring two cups of tea.
Dan bawakan dua cangkir teh.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Maybe Executive Director Oh was provoked by President Shin and Nora's engagement?
Mungkin Direktur Eksekutif Oh terprovokasi oleh pertunangan Presiden Shin dan Nora?
He's become a total henchman for the president.
Dia menjadi antek total untuk presiden.
He keeps coming back with updates,
Dia terus datang kembali dengan pembaruan,
and the president told him to find the Captain of Yeouido Pirates.
dan presiden memberitahunya untuk menemukan Kapten Bajak Laut Yeouido.
See? I was right.
Melihat? Saya benar.
We need to find them first.
Kita harus menemukannya terlebih dahulu.
Could the Captain be
Mungkinkah Kaptennya
the same person?
orang yang sama?
The whistleblower who sent the slush fund ledger to the president.
Pelapor yang mengirim buku besar dana tertentu kepada presiden.
I don't think so, because Yehppee is…
Saya rasa tidak, karena Yehppee adalah…
See?
Lihat?
You still don't trust me.
Kamu masih tidak percaya padaku.
It's not that. It's just that I need to protect them.
Bukan itu. Hanya saja aku perlu melindungi mereka.
Well, although they abandoned me and left.
Yah, meskipun mereka meninggalkanku dan pergi.
ACCESS PROHIBITED
AKSES DILARANG
ACCESS PERMITTED
AKSES DIIZINKAN
DISCUSSION BOARD
DEWAN DISKUSI
Here's a preview.
Berikut pratinjaunya.
These are classified documents from Hanmin for your reading pleasure.
Ini adalah dokumen rahasia dari Hanmin untuk kesenangan membaca Anda.
Roar.
Mengaum.
PREVIEW: CLASSIFIED DOCUMENTS FROM HANMIN EXPOSED
PRATINJAU: DOKUMEN KLASIFIKASI DARI HANMIN TERKENA
INTRANET DOCUMENT MANAGEMENT IMPROVEMENT PROPOSAL
MANAJEMEN DOKUMEN INTRANET USULAN PERBAIKAN
We most certainly took care of it.
Kami pasti sudah mengurusnya.
But this document was only briefed today.
Namun dokumen ini baru diberi pengarahan hari ini.
It's a classified document that only an insider would have access to.
Itu adalah dokumen rahasia yang hanya dapat diakses oleh orang dalam.
These jerks weren't bluffing.
Orang-orang brengsek ini tidak menggertak.
Should I report this to President Shin?
Haruskah saya melaporkan hal ini kepada Presiden Shin?
That would only stir up trouble, don't you think?
Itu hanya akan menimbulkan masalah, bukan begitu?
What is it?
Apa itu?
You suspect someone, don't you?
Anda mencurigai seseorang, bukan?
Well…
Ya…
If it wasn't an insider…
Jika itu bukan orang dalam…
Yes?
Ya?
An outsider must have done it?
Pasti ada orang luar yang melakukannya?
Are you saying
Apakah kamu berkata
that the whole country is a suspect?
bahwa seluruh negara menjadi tersangka?
Perhaps you should consult the head of the IT Division?
Mungkin Anda harus berkonsultasi kepala Divisi TI?
Data systems.
Sistem data.
-Networks. -Yes.
-Jaringan. -Ya.
Mr. Lee from the IT Division told me
Pak Lee dari Divisi IT memberitahuku
that Executive Director Oh summoned the head of IT
Direktur Eksekutif itu Oh memanggil kepala IT
and asked who could've leaked the classified document.
dan bertanya siapa yang bisa membocorkannya dokumen rahasia tersebut.
Then he flipped out and ordered him to see if there were signs of hacking.
Kemudian dia membalik dan memerintahkannya untuk melihat apakah ada tanda-tanda peretasan.
If it were a hacker, they would've demanded money,
Jika itu seorang peretas, mereka akan meminta uang,
not played mind games.
tidak memainkan permainan pikiran.
That classified document was the intranet improvement proposal.
Dokumen rahasia itu adalah proposal perbaikan intranet.
The president went straight to Mr. Lee to take care of it,
Presiden langsung berkata kepada Tuan Lee untuk mengurusnya,
bypassing the head of IT.
melewati kepala TI.
Lee Yong-gi produced it,
Lee Yong-gi memproduserinya,
and Albert Oh of Trading and Cha Jung-il of Research were CC-ed.
dan Albert Oh dari Perdagangan dan Cha Jung-il dari Penelitian di-CC-ed.
Shin Jung-woo was the recipient,
Shin Jung-woo adalah penerimanya,
and I also snuck a peek.
dan aku juga mengintip.
Only those five people had access to that document.
Hanya lima orang itu memiliki akses ke dokumen itu.
Then those are our five Captain candidates.
Lalu itu adalah lima calon Kapten kami.
It's not you, is it?
Itu bukan kamu, kan?
Of course it's not me.
Tentu saja itu bukan aku.
Would I be here if I had such talents?
Apakah saya akan berada di sini jika saya memiliki bakat seperti itu?
What about Shin Jung-woo?
Bagaimana dengan Shin Jung Woo?
It's not him, either.
Itu juga bukan dia.
Yeouido Pirates was created a year ago.
Bajak Laut Yeouido diciptakan setahun yang lalu.
Mr. Lee was in the breakroom with me when that post was uploaded,
Tuan Lee ada di ruang istirahat bersamaku ketika postingan itu diunggah,
so he's ruled out.
jadi dia dikesampingkan.
My gut tells me
Naluriku memberitahuku
that Cha is perfectly capable of such obnoxious cockiness.
bahwa Cha sangat mampu dari keangkuhan yang menjengkelkan.
Gosh, I really hope it's not that jerk.
Astaga, aku sungguh berharap bukan si brengsek itu.
Let's try leaking something else.
Mari kita coba membocorkan sesuatu yang lain.
Mr. Cha.
Tuan Cha.
Do you know what happens when God gets angry?
Tahukah Anda apa yang terjadi kapan Tuhan marah?
He gets cross.
Dia marah.
There are two primary Captain candidates.
Ada dua kandidat Kapten utama.
Albert Oh and Cha Jung-il.
Albert Oh dan Cha Jung-il.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
Thank you.
Terima kasih.
Make it seem like it was mixed up at the copier,
Buatlah tampak seperti itu itu tercampur di mesin fotokopi,
and the bait is cast.
dan umpan dilemparkan.
DOMESTIC SUPPLY AND DEMAND OUTLOOK, GLOBAL SUPPLY AND DEMAND OUTLOOK
PROSPEK PENAWARAN DAN PERMINTAAN DALAM NEGERI, PROSPEK PENAWARAN DAN PERMINTAAN GLOBAL
Hot off the press,
Panaskan pers,
Hanmin's preliminary budget for next year unveiled!
Anggaran awal Hanmin untuk tahun depan diluncurkan!
1998 CONTINGENCY BUDGET PLAN
RENCANA ANGGARAN KONTINJENSI 1998
HANMIN'S PRELIMINARY BUDGET FOR NEXT YEAR UNVEILED!
ANGGARAN AWAL HANMIN UNTUK TAHUN DEPAN DIUNGKAPKAN!
OPERATION COSTS, LABOR COSTS, EXPENSES…
BIAYA OPERASI, BIAYA TENAGA KERJA, BEBAN…
Do they match up? Do you know who it is?
Apakah mereka cocok? Tahukah kamu siapa orangnya?
This punk…
Berandal ini…
Let's get started.
Mari kita mulai.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
This won't take long.
Ini tidak akan memakan waktu lama.
Try moving your hands.
Coba gerakkan tanganmu.
It doesn't hurt, right?
Tidak sakit, kan?
This is for everyone's safety.
Ini demi keselamatan semua orang.
Everyone in Research is gone for the day,
Semua orang di Penelitian telah pergi hari ini,
and Mr. Lee can't come because he's busy working overtime
dan Tuan Lee tidak bisa datang karena dia sibuk bekerja lembur
on the last leak by himself.
pada kebocoran terakhir sendirian.
Just do as we say, and you'll be fine.
Lakukan saja apa yang kami katakan, dan Anda akan baik-baik saja.
This sort of genre isn't my thing.
Genre seperti ini bukan kesukaanku.
I bought those noodles.
Saya membeli mie itu.
You just need to answer my questions,
Anda hanya perlu menjawab pertanyaan saya,
Captain of Yeouido Pirates.
Kapten Bajak Laut Yeouido.
What? Me?
Apa? Aku?
I'm the Captain?
Aku Kaptennya?
Yes. You.
Ya. Anda.
You seem overly confident about that, Ms. Hong.
Anda tampak terlalu percaya diri tentang itu, Nona Hong.
How could I not be?
Bagaimana mungkin aku tidak menjadi seperti itu?
GLOBAL SUPPLY AND DEMAND OUTLOOK
PROSPEK PENAWARAN DAN PERMINTAAN GLOBAL
1998 CONTINGENCY BUDGET PLAN
RENCANA ANGGARAN KONTINJENSI 1998
Hanmin's confidential documents
Dokumen rahasia Hanmin
were consistently uploaded to Yeouido Pirates.
diunggah secara konsisten kepada Bajak Laut Yeouido.
Based on that,
Berdasarkan itu,
we leaked next year's budget plan to you and Mr. Cha Jung-il,
kami membocorkan rencana anggaran tahun depan untuk Anda dan Tuan Cha Jung-il,
our two Captain candidates.
dua calon Kapten kita.
And today,
Dan hari ini,
a post appeared on Yeouido Pirates with Hanmin's budget plan for next year.
sebuah postingan muncul di Bajak Laut Yeouido dengan rencana anggaran Hanmin untuk tahun depan.
Sure. I think I saw a budget plan or whatever.
Tentu. Saya rasa saya melihatnya rencana anggaran atau apa pun.
But I don't know how to read that.
Tapi saya tidak tahu cara membacanya.
And why just me?
Dan kenapa hanya aku?
Based on that logic, Mr. Cha should be tied up next to me.
Berdasarkan logika itu, Tuan Cha harus diikat di sampingku.
Because you were the one who uploaded today's post.
Karena kamulah orangnya yang mengunggah postingan hari ini.
No, I didn't. I swear it wasn't me!
Tidak, aku tidak melakukannya. Aku bersumpah itu bukan aku!
It is you.
Itu kamu.
We gave different reports to each suspect.
Kami memberikan laporan berbeda kepada masing-masing tersangka.
The new post on Yeouido Pirates
Postingan baru tentang Bajak Laut Yeouido
contained information that was leaked to you alone.
berisi informasi itu bocor padamu sendiri.
The numbers were different, you see.
Jumlahnya berbeda, Anda tahu.
Come to think of it, I was able to join Yeouido Pirates
Kalau dipikir-pikir, Saya bisa bergabung dengan Bajak Laut Yeouido
with your referral.
dengan referensi Anda.
Remember?
Ingat?
Why didn't you ask me?
Kenapa kamu tidak bertanya padaku?
-Pardon? -For an invite to the Yeouido Pirates.
-Maaf? -Untuk undangan ke Bajak Laut Yeouido.
I can do that for you.
Saya bisa melakukan itu untuk Anda.
Really?
Benar-benar?
You're right.
Anda benar.
I am the Captain of Yeouido Pirates.
Saya Kapten Bajak Laut Yeouido.
Oh my.
Ya ampun.
Why would the chairman's grandson do such a thing?
Kenapa cucu ketua melakukan hal seperti itu?
That's what I'd like to ask you two.
Itu yang ingin saya tanyakan pada kalian berdua.
Why would you two do something like this?
Mengapa kalian berdua melakukan hal seperti ini?
Big Al. It's me, Yong-gi.
Al Besar. Ini aku, Yong-gi.
You're in there, right?
Anda di dalam, kan?
Let him in.
Biarkan dia masuk.
He's my one and only crew member.
Dia satu-satunya anggota kru saya.
Mr. Lee is a crew member?
Tuan Lee adalah anggota kru?
You two are accomplices?
Kalian berdua adalah kaki tangan?
My dad found out I was in film school, and he forced me to return to Korea.
Ayahku mengetahui aku bersekolah di sekolah film, dan dia memaksaku untuk kembali ke Korea.
Watching movies all day eventually got old.
Menonton film sepanjang hari akhirnya menjadi tua.
It felt like I'd been exiled to an island called Yeouido.
Rasanya seperti saya diasingkan ke sebuah pulau bernama Yeouido.
But some people around me loved their jobs,
Tapi beberapa orang di sekitarku menyukai pekerjaan mereka,
like Uncle Myeong-hwi.
seperti Paman Myeong-hwi.
I guess I wanted to do something worthwhile.
Sepertinya aku menginginkannya untuk melakukan sesuatu yang bermanfaat.
That's when Mr. Lee caught my eye.
Saat itulah Tuan Lee menarik perhatian saya.
He was a genius hacker geek, clearly ahead of his time.
Dia adalah seorang hacker yang jenius, jelas mendahului zamannya.
And I picked up top-tier insider intel at home and at work.
Dan saya mendapatkan informasi orang dalam tingkat atas di rumah dan di tempat kerja.
Since Mr. Lee was serious about his cyber world,
Karena Tuan Lee serius tentang dunia cybernya,
I proposed working together.
Saya mengusulkan untuk bekerja sama.
OPERATION COMPLETE!
OPERASI SELESAI!
YEOUIDO PIRATES
PIRATE YEOUIDO
-Is it done? -Now, this is the main page.
-Apakah sudah selesai? -Sekarang, ini halaman utama.
Try writing a post or something.
Cobalah menulis postingan atau semacamnya.
-A post. -Yeah.
-Sebuah posting. -Ya.
Let's enter the discussion board…
Mari masuk ke papan diskusi…
We need a title.
Kami membutuhkan gelar.
"It's finally here."
"Akhirnya sampai di sini."
"Introducing Yeouido Pirates, the complete intel collection of Yeouido."
"Memperkenalkan Bajak Laut Yeouido, koleksi intel lengkap Yeouido."
DISCUSSION BOARD
DEWAN DISKUSI
"We look forward to a vibrant and active community of members."
“Kami menantikan semangatnya dan komunitas anggota yang aktif."
PUBLISH
PUBLIKASIKAN
Ta-da.
Ta-da.
It's done.
Sudah selesai.
-It's up. -Wow, this is…
-Terserah. -Wah, ini…
We did it.
Kami berhasil.
You're the Captain now.
Anda adalah Kaptennya sekarang.
Here, the members can freely post whatever they wish.
Di sini, para anggota dapat dengan bebas memposting apa pun yang mereka inginkan.
How did Big Al convince you?
Bagaimana Big Al meyakinkan Anda?
"Let's become a band of pirates that sails the sea of information."
“Mari kita menjadi sekelompok bajak laut yang mengarungi lautan informasi."
"Let's democratize access to monopolized information."
“Mari kita demokratisasi akses untuk memonopoli informasi."
"Let's make a world where the people of Yeouido
“Mari kita ciptakan dunia di mana orang-orang Yeouido
can call a spade a spade without fear."
dapat menyebut sekop sebagai sekop tanpa rasa takut."
How grandiose.
Betapa megahnya.
There was a reason why you two were attached at the hip.
Ada alasannya kenapa kalian berdua terikat di pinggul.
That's why you met up here after work, even after the restructuring.
Itu sebabnya kamu bertemu di sini setelah bekerja, bahkan setelah restrukturisasi.
Why are you digging into Yeouido Pirates?
Mengapa Anda mendalami Bajak Laut Yeouido?
Did Ms. Song put you up to it?
Apakah Nona Song menyuruhmu melakukannya?
Maybe my dad?
Mungkin ayahku?
Or maybe President Shin?
Atau mungkin Presiden Shin?
As if we'd tie someone up because someone ordered us to.
Seolah-olah kita akan mengikat seseorang karena seseorang memerintahkan kita untuk melakukannya.
Then why are you doing this?
Lalu mengapa kamu melakukan ini?
President Shin and Executive Director Oh are looking for the Captain.
Presiden Shin dan Direktur Eksekutif Oh sedang mencari Kapten.
We found you first before things got ugly.
Kami menemukanmu terlebih dahulu sebelum keadaan menjadi buruk.
Why?
Mengapa?
We're hoping to make a deal.
Kami berharap bisa membuat kesepakatan.
You said in a post on Yeouido Pirates
Katamu di postingan di Bajak Laut Yeouido
that you'd expose the slush fund if provoked further.
bahwa Anda akan mengekspos dana gelap jika diprovokasi lebih lanjut.
What's this now?
Apa ini sekarang?
What's with that sigh?
Ada apa dengan desahan itu?
Regarding the slush fund's size and whereabouts…
Mengenai besaran dana lumpur tersebut dan keberadaan…
we know nothing.
kita tidak tahu apa-apa.
We just reworked what Uncle Myeong-hwi let slip when he was drunk.
Kami baru saja mengerjakan ulang apa yang Paman Myeong-hwi biarkan terpeleset saat dia mabuk.
They kept coming after us, so we swung big.
Mereka terus mengejar kami, jadi kami berayun besar.
Can you untie me now?
Bisakah kamu melepaskan ikatanku sekarang?
Untie me!
Lepaskan ikatanku!
They wouldn't tell on us, would they?
Mereka tidak akan memberitahu kita, bukan?
Who would they tell, and about what?
Siapa yang akan mereka ceritakan dan tentang apa?
We asked about the slush fund.
Kami bertanya tentang dana gelap.
But nothing about stealing it, right?
Tapi tidak ada gunanya mencurinya, kan?
If anything, they're the ones shaking in their boots.
Jika ada, merekalah orangnya gemetar di sepatu bot mereka.
Ms. Hong and Ms. Go wouldn't tell on us, right?
Nona Hong dan Nona Go tidak akan memberitahu kita, kan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Then why did they ask about the slush fund?
Lalu mengapa mereka bertanya tentang dana gelap?
I'll go back and ask Ms. Hong about it.
Saya akan kembali dan bertanya pada Ms. Hong tentang hal itu.
No, don't.
Tidak, jangan.
Go home. I'll see you tomorrow.
Pulang. Sampai jumpa besok.
Okay.
Oke.
Have a good night.
Selamat malam.
It's been a while,
Sudah beberapa saat,
Mr. Auto Repair Shop.
Tuan Bengkel Mobil.
That hurts.
Itu menyakitkan.
Let's talk this out, all right?
Mari kita bicarakan hal ini, oke?
At least tell me what you want.
Setidaknya katakan padaku apa yang kamu inginkan.
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo?
Hong Keum-bo?
The woman you came with to my auto repair shop.
Wanita yang datang bersamamu ke bengkel mobil saya.
Just tell me how you know her.
Katakan saja padaku bagaimana kamu mengenalnya.
Do you think I could go to a birthday party I wasn't invited to?
Apakah kamu pikir aku bisa pergi ke pesta ulang tahun yang tidak aku undang?
To be precise, another friend did invite me.
Tepatnya, teman lain memang mengundang saya.
When's their birthday?
Kapan ulang tahun mereka?
It's December 24th, on Christmas Eve.
Ini tanggal 24 Desember, pada Malam Natal.
Is it your former roommate's birthday?
Apakah ini ulang tahun mantan teman sekamarmu?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
You mentioned you didn't have many friends in Seoul.
Anda menyebutkan bahwa Anda tidak memilikinya banyak teman di Seoul.
You remembered that?
Anda ingat itu?
Yes, well…
Ya, baiklah…
I would've forgotten if it hadn't been a special day,
Saya akan lupa jika ini bukan hari istimewa,
but someone I dated long ago was also born on December 24th.
tapi seseorang yang kukencani sejak lama juga lahir pada tanggal 24 Desember.
Whenever Christmas carols played in the streets,
Kapan pun lagu Natal bermain di jalanan,
she'd say it was like a preview of her birthday.
dia akan mengatakan itu seperti pratinjau ulang tahunnya.
Let's help the less fortunate!
Mari bantu mereka yang kurang beruntung!
-Thank you.
-Terima kasih.
-Merry Christmas.
-Selamat natal.
-Take care. -Goodbye.
-Hati-hati di jalan. -Selamat tinggal.
-A sleighing song tonight
-Lagu kereta luncur malam ini
CLOSED ON THE 24TH FOR OUR DAUGHTER 25TH FOR BABY JESUS
TUTUP PADA TANGGAL 24 UNTUK PUTRI KAMI TANGGAL 25 UNTUK BAYI YESUS
ULLALA CHICKEN
AYAM ULLALA
Ma'am, this is way too much food for just us.
Bu, ini terlalu banyak makanan hanya untuk kita.
Not at all.
Sama sekali tidak.
-Take the leftovers home. -Okay.
-Bawa pulang sisa makanannya. -Oke.
Honey, you packed the kimchi and ginseng chicken soup, right?
Sayang, kamu mengemas kimchinya dan sup ayam ginseng, kan?
Of course I did.
Tentu saja saya melakukannya.
Bom, Grandma and I are going to the nursing home to volunteer,
Bom, Nenek dan aku berangkat ke panti jompo untuk menjadi sukarelawan,
so have fun with your aunties, okay?
jadi bersenang-senanglah dengan bibimu, oke?
Okay!
Oke!
Auntie!
Bibi!
Let me check your invitations.
Biarkan saya memeriksa undangan Anda.
HONG KEUM-BO'S BIRTHDAY PARTY INVITATION
HONG KEUM-BO UNDANGAN PESTA ULANG TAHUN
Here you go.
Ini dia.
Thank you!
Terima kasih!
It's Christmas Eve.
Ini Malam Natal.
Don't you have a date with the president?
Apakah Anda tidak punya kencan dengan presiden?
He said he had important plans today.
Dia bilang dia punya rencana penting hari ini.
That's suspicious.
Itu mencurigakan.
Could he have another woman?
Bisakah dia memiliki wanita lain?
You know, like his first love, an ex-girlfriend, or a secret lover?
Anda tahu, seperti cinta pertamanya, mantan pacar, atau kekasih rahasia?
And what if
Dan bagaimana jika
she's someone we know?
dia seseorang yang kita kenal?
Someone at the president's level…
Seseorang di level presiden…
would probably date an actress, right?
mungkin akan berkencan dengan seorang aktris, bukan?
Maybe Shim Eun-ha from The Last Match?
Mungkin Shim Eun-ha dari The Last Match?
Or Kim Hee-seon from Propose?
Atau Kim Hee-seon dari Propose?
Jeez, I'm just kidding.
Astaga, aku hanya bercanda.
How many candles do you want? All 35?
Berapa banyak lilin yang kamu inginkan? Semua 35?
Just one.
Hanya satu.
Is it her first birthday or something? Right, Bom?
Apakah ini ulang tahun pertamanya atau apa? Benar, Bom?
Sure, it's not like it costs extra.
Tentu, ini tidak memerlukan biaya tambahan.
Pink?
Berwarna merah muda?
Okay.
Oke.
-Happy birthday to you
-Selamat ulang tahun untukmu
-Happy birthday, dear Ms. Hong -Happy birthday
-Selamat ulang tahun, Nona Hong sayang -Selamat ulang tahun
-Dear Hong Keum-bo -Dear Auntie Jang-mi
-Hong Keum-bo yang terhormat -Sayang Bibi Jang-mi
-Happy birthday to you
-Selamat ulang tahun untukmu
Good job.
Kerja bagus.
Ta-da!
Ta-da!
I wanted us to watch it together.
Aku ingin kita menontonnya bersama.
They're videos I took when we were living in the dorms.
Itu video yang saya ambil saat kami tinggal di asrama.
Did you buy that camcorder?
Apakah Anda membeli kamera perekam itu?
It looks really expensive.
Kelihatannya sangat mahal.
Jang-mi!
Jang-mi!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Cucumber.
Timun.
-Cucumber.
-Timun.
Congratulations!
Selamat!
Have some. It's good.
Miliki beberapa. Itu bagus.
Is it good?
Apakah itu bagus?
It's so sour.
Ini sangat asam.
-Ta-da. -Can you do it?
-Ta-da. -Apakah Anda bisa?
-Smile.
-Senyum.
Look over here, Bom. Isn't that so cool?
Lihat ke sini, Bom. Bukankah itu keren sekali?
Look at that!
Lihat itu!
It's not easy.
Itu tidak mudah.
You broke it!
Anda memecahkannya!
It's okay. It's nothing to cry about.
Tidak apa-apa. Tidak ada yang perlu ditangisi.
Sorry.
Maaf.
My goodness. Should we try again, Bom?
Ya ampun. Haruskah kita coba lagi, Bom?
Do you want a taste?
Apakah Anda ingin mencicipinya?
Isn't it so good?
Bukankah itu sangat bagus?
It's good, isn't it?
Itu bagus, bukan?
Let's have some more.
Mari kita makan lagi.
Hey, turn on the TV or play some music.
Hei, nyalakan TV atau putar musik.
Let's play some Christmas carols.
Mari kita mainkan beberapa lagu Natal.
I'm in.
saya ikut.
Whenever Christmas carols play in the streets,
Kapan pun lagu Natal bermain di jalanan,
it's like a preview of my birthday.
ini seperti preview ulang tahunku.
Someone I dated long ago was also born on December 24th.
Seseorang yang sudah lama kukencani juga lahir pada tanggal 24 Desember.
Whenever Christmas carols played in the streets,
Kapan pun lagu Natal bermain di jalanan,
she'd say it was like a preview of her birthday.
dia akan mengatakan itu seperti pratinjau ulang tahunnya.
We're closed today.
Kami tutup hari ini.
It's so cold.
Dingin sekali.
What happened to your lips?
Apa yang terjadi dengan bibirmu?
How did you know about my parents' place?
Bagaimana kamu tahu tentang tempat orang tuaku?
Wait, are you here to pick up your aunt?
Tunggu, apakah kamu di sini untuk menjemput bibimu?
Aunt Nora and I aren't even that close.
Bibi Nora dan aku bahkan tidak sedekat itu.
But you two are much closer than I expected.
Tapi kalian berdua lebih dekat dari yang saya harapkan.
We're not that close.
Kami tidak sedekat itu.
You didn't tell anyone, did you?
Anda tidak memberi tahu siapa pun, bukan?
That I'm the Captain of Yeouido Pirates.
Bahwa aku adalah Kapten Bajak Laut Yeouido.
I didn't.
saya tidak melakukannya.
Then I'll keep your secret too.
Kalau begitu aku akan menjaga rahasiamu juga.
Inspector of the Capital Market Investigation Division at the FSS…
Inspektur Pasar Modal Divisi Investigasi di FSS…
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo.
When did you find out?
Kapan kamu mengetahuinya?
It doesn't seem like you feigned ignorance.
Sepertinya tidak kamu berpura-pura tidak tahu.
Remember Horang Auto Repair Shop?
Ingat Bengkel Mobil Horang?
A few days ago, I ran into that scary man
Beberapa hari yang lalu, saya bertemu dengan pria menakutkan itu
in front of our office building.
di depan gedung kantor kami.
He asked about Hong Keum-bo.
Dia bertanya tentang Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo?
Hong Keum-bo?
The woman you came with to my auto repair shop.
Wanita yang datang bersamamu ke bengkel mobil saya.
Just tell me how you know her.
Katakan saja padaku bagaimana kamu mengenalnya.
Fine, I'll tell you!
Baiklah, aku akan memberitahumu!
I will tell you!
Aku akan memberitahumu!
That pretty highway ghost?
Hantu jalan raya yang cantik itu?
I haven't seen her since.
Saya belum melihatnya lagi sejak itu.
I'm telling you the truth!
Saya mengatakan yang sebenarnya!
She told me to just go home
Dia menyuruhku pulang saja
if I didn't want to get beaten up in some random place!
jika saya tidak ingin dipukuli di suatu tempat acak!
Sir.
Pak.
Damn it, that seriously hurts.
Sialan, itu sangat menyakitkan.
Why are you so violent?
Mengapa kamu begitu kejam?
He says he doesn't know her.
Dia bilang dia tidak mengenalnya.
Hong Keum-bo might've acted alone.
Hong Keum-bo mungkin bertindak sendiri.
What should I do with the boy?
Apa yang harus saya lakukan dengan anak itu?
Let Albert go for now.
Biarkan Albert pergi sekarang.
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo.
"HONG KEUM-BO" SEARCH RESULTS
HASIL PENCARIAN "HONG KEUM-BO".
HONG KEUM-BO, THE FSS WITCH OF YEOUIDO…
HONG KEUM-BO, PENYIHIR FSS DARI YEOUIDO…
SHE LOOKED INTO HANMIN'S SLUSH FUND…
DIA MELIHAT DANA SLUSH HANMIN…
"Hanmin's slush fund"?
"Dana gelap Hanmin"?
You said in a post on Yeouido Pirates
Katamu di postingan di Bajak Laut Yeouido
that you'd expose the slush fund if provoked further.
bahwa Anda akan mengekspos dana gelap jika diprovokasi lebih lanjut.
Regarding the slush fund's size and whereabouts…
Mengenai besaran dana lumpur tersebut dan keberadaan…
we know nothing.
kita tidak tahu apa-apa.
I'm looking for someone,
Saya sedang mencari seseorang,
and I need a clear picture of her face.
dan saya butuh gambaran jelas wajahnya.
1989 FSS NEW HIRE TRAINING CENTER
PUSAT PELATIHAN BARU FSS 1989
After Uncle Myeong-hwi's accident,
Setelah kecelakaan Paman Myeong-hwi,
I once overheard Ms. Song and my grandfather talking.
Saya pernah mendengar Ms. Song dan kakekku berbicara.
And the demoted FSS inspector they mentioned then
Dan inspektur FSS diturunkan pangkatnya mereka menyebutkannya saat itu
lied to get a job in my division?
berbohong untuk mendapatkan pekerjaan di divisi saya?
Did you tie me to a chair and ask about the slush fund
Apakah Anda mengikat saya ke kursi dan bertanya tentang dana gelap
as part of your undercover operation?
sebagai bagian dari operasi penyamaranmu?
That's right.
Itu benar.
I was doing my job the whole time.
Saya melakukan pekerjaan saya sepanjang waktu.
It's too dangerous for you to continue working at Hanmin.
Itu terlalu berbahaya bagimu untuk terus bekerja di Hanmin.
Danger and disappointment can't be reasons for me to give up.
Bahaya dan kekecewaan tidak bisa menjadi alasan bagiku untuk menyerah.
There's a job I must finish.
Ada pekerjaan yang harus aku selesaikan.
I knew Hong Keum-bo wouldn't listen, either.
Saya kenal Hong Keum-bo juga tidak mau mendengarkan.
I'm not sure if you'd accept this deal,
Saya tidak yakin apakah Anda akan menerima kesepakatan ini,
but you can't be exposed as the Captain of Yeouido Pirates either.
tapi kamu tidak bisa diekspos sebagai Kapten Bajak Laut Yeouido juga.
Forget being the successor,
Lupakan menjadi penerusnya,
you'd be disowned.
kamu tidak akan diakui.
So how about we both feign ignorance?
Jadi bagaimana kalau kita berdua berpura-pura tidak tahu?
I don't want to feign ignorance.
Saya tidak ingin berpura-pura tidak tahu.
I still think
saya masih berpikir
we're on the same team.
kita berada di tim yang sama.
Don't you need me for your operation?
Apakah Anda tidak membutuhkan saya untuk operasi Anda?
Of course, it won't be for free.
Tentu saja, ini tidak gratis.
Do you even know what I'm after?
Apakah kamu tahu apa yang aku cari?
Would you be willing to turn over your entire share in Hanmin
Maukah Anda menyerahkannya seluruh bagianmu di Hanmin
to me?
padaku?
If you'd like.
Jika Anda mau.
In return,
Sebagai imbalannya,
I need to find the culprit who instigated Uncle Myeong-hwi's accident.
Saya perlu menemukan pelaku yang menghasut Kecelakaan Paman Myeong-hwi.
A lady invites you to dinner, and you bring toilet paper?
Seorang wanita mengundang Anda untuk makan malam, dan kamu membawa tisu toilet?
It's the best housewarming gift.
Ini adalah hadiah pindah rumah terbaik.
Also, the Ms. Hong I know is incredibly practical.
Juga, Ms. Hong yang saya kenal sangat praktis.
We should've asked Mr. Bang to join.
Kita seharusnya meminta Pak Bang untuk bergabung.
He wouldn't be able to handle the truth.
Dia tidak akan mampu menghadapi kebenaran.
What truth?
Kebenaran apa?
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Take a deep breath with me.
Tarik napas dalam-dalam bersamaku.
Inhale deeply.
Tarik napas dalam-dalam.
Exhale deeply.
Buang napas dalam-dalam.
1989 FSS NEW HIRE TRAINING CENTER
PUSAT PELATIHAN BARU FSS 1989
You're with the FSS?
Anda dari FSS?
I resigned, so not anymore.
Saya mengundurkan diri, jadi tidak lagi.
And you're older…
Dan kamu lebih tua…
Yes, she is.
Ya, benar.
Mr. Lee, you look like you have a lot of questions.
Tuan Lee, kamu terlihat seperti itu kamu punya banyak pertanyaan.
I do, but I can wait.
Ya, tapi aku bisa menunggu.
Just come and sit.
Datang dan duduk saja.
I'll get right to the point.
Saya akan langsung ke intinya.
This is what Uncle Myeong-hwi compiled to blow the whistle with…
Inilah yang disusun Paman Myeong-hwi untuk meniup peluit dengan…
It's the slush fund ledger.
Ini adalah buku besar dana gelap.
The FSS does not want to investigate,
FSS tidak mau menyelidiki,
and Hanmin is being targeted by both internal and external forces.
dan Hanmin menjadi sasaran baik oleh kekuatan internal maupun eksternal.
You mean DK Ventures and President Shin?
Maksud Anda DK Ventures dan Presiden Shin?
We figured out as much.
Kami menemukan banyak hal.
Our ultimate goal is to steal the slush fund, buy up the stock,
Tujuan utama kami adalah untuk mencuri dana gelap, membeli saham,
and become the major shareholder to protect the company.
dan menjadi pemegang saham utama untuk melindungi perusahaan.
Our first target is the domestic slush funds.
Target pertama kami adalah dana gelap dalam negeri.
Who manages them?
Siapa yang mengelolanya?
DOMESTIC SLUSH FUNDS
DANA SLUSH DOMESTIK
"Managed by Executive Director Oh Deok-gyu?"
“Dikelola oleh Direktur Eksekutif Oh Deok-gyu?"
My dad?
Ayahku?
UNDERCOVER MISS HONG
MISS HONG YANG BAWAH
You keep so many secrets from me, Dad.
Kamu menyimpan begitu banyak rahasia dariku, Ayah.
If I become the successor, it won't be an issue.
Jika saya menjadi penerusnya, itu tidak akan menjadi masalah.
Have you heard of the old banknote scam?
Pernahkah Anda mendengar tentang penipuan uang kertas lama?
-Hong! -I need the rumor to spread like wildfire.
-Hong! -Aku ingin rumor itu menyebar dengan cepat.
This must stay between us.
Ini harus tetap ada di antara kita.
Why take such a big gamble, Big Al?
Mengapa harus mengambil risiko besar, Big Al?
How can we know you're serious?
Bagaimana kami bisa tahu Anda serius?
Do you know who I am, punk?
Tahukah kamu siapa aku, punk?
Reality is definitely different from what I anticipated.
Kenyataannya jelas berbeda dari apa yang saya perkirakan.
Let's go for it. Let's do it.
Ayo kita lakukan. Mari kita lakukan.
This is Song Ju-ran.
Ini Song Ju-ran.
Can you check on something for me?
Bisakah Anda memeriksa sesuatu untuk saya?
Let's get started.
Mari kita mulai.
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Terjemahan subtitle oleh: Justin S. Kim